olá boa noite hoje nós estamos gravando
no episódio mais que especial primeiro
porque nós estamos sendo a visita
virtual das queridas renata e silvia lá
de recife né a renata e se o relação
colaboradores e colaboradoras do grupo
que me ajuda a preparar os estudos né é
nós vamos ter outras visitas outros
companheiros já avisaram que vão poder
fazer a visita outros não poderão fazer
porque tem compromisso na quarta-feira
mas nós teremos sempre a visita de
alguém nesse grupo é um grupo muito
especial um grupo que eu for
um pouquinho de pessoas que me ajudam
conteúdo que enviam mensagens me ajuda
ao entender os versículos quando eu
tenho essa dificuldade então meninas
alegria recebemos aqui tá bom depois aos
pouquinhos você vai vocês vão conhecendo
a turma toda que tá aí
ah e também é um estudo especial porque
hoje nós fizemos uma pausa na sequência
de estudos os versículos do livro de
mateus para estudarmos um tópico
temático não vai ser propriamente um meu
dinho né no no sentido mineiro do termo
né vai ser o estudo bíblico o estudo do
novo testamento mas também do velho
testamento porque nós vamos passear
pelas três revelações utilizando uma
técnica de construção da narrativa é
elucidativa bíblica de origem rabínica
né a renata conhece bem os meninos
conhecem bem que é o midrash nós vamos
fazer um midrash né vamos fazer um
levantamento de dados e pesquisas que a
gente foi realizando para apresentar
esse tema que eu já vou dizer qual que é
e talvez um tempo vamos a linha varas
três revelações com versículos e
fragmentos da literatura na primeira
revelação na segunda revelação e na
terceira revelação né primeiro falei com
moisés depois o evangelho com jesus e
então qual uma a obra kardequiano é a
hora que você vai fazer pelo chico na
doutrina espírita né e fazendo a
realizar né o colar de pérolas que ficou
tão conhecida e rosa do livro do haroldo
né a gente vai pegando uma pérola lima
pérola aqui e juntando tudo tá ornar o
pescoço né e e fica entre a mente o
raciocínio e o coração então a ideia
hoje a gente fazer isso midrash
e com o tema específico foi um pedido eu
tô recebendo esse pedido há muito tempo
e tô adiando este momento então chegou o
ponto que não dava mais para a frustrar
as pessoas que acompanham estudo né que
é falar sobre ismael tão pense não é um
estudo sobre o livro brasil coração do
mundo pátria do evangelho viu aí nós já
fizemos em outras ocasiões esses dias eu
tive com um amigo querido gladiolagem né
que faz as letras do sim vanessa a gente
fez uma live eu e ele sobre o livro se
lembra de redenção que é um livro sobre
o brasil coração do mundo pátria do
evangelho mas não é o que a gente vai
fazer hoje hoje nós vamos estudar o
ismael bíblico personagem bíblico para
ficar bem o contexto do meu dinheiro né
do estudos das escrituras
é projetado para uma perspectiva
espiritual só nós vamos partir o ponto
de partida é o ismael bíblico mas para
entender o ismael cósmico seja o ismael
do mundo espiritual ismael que faz parte
da equipe de acessório a governador
espiritual do ordem que ajuda jesus na
condução dos espíritos matriculados no
planeta terra no processo evolutivo no
planeta terra tá bom então isso todo o
israel não é um estudo sobre o livro
brasil coração dele vai aparecer em
algum momento ele vai aparecer o livro
mas é sobre o personagem
e agora estudar ismael esse personagem
implica em estudar outros personagens
que ajudam a compor a sua simbologia
bíblica sem analisar estes outros
personagens não tem como compreender
ismael e personagens eu estou falando
abraão é o grande patriarca o primeiro
patriarca da tradição bíblica da
tradição do velho testamento
oi e a sua serva aliás não era dele a
serva né mas nós vamos apresentar
primeiro como serva dele que é agar
eu já tinha ouvido falar em bh pessoal
daqui do salão
e todo mundo conhece a esposa legítima
da esposa oficial a esposa de tribo do
abraão que era passar aí ou sarah né ela
era a esposa de abraão mas ela não pode
dar filhos a princípio a princípio ela
não podia dar filhos para abraão era
comum dentre as tradições das tribos no
oriente médio no crescente fértil que
quando a esposa de um patriarca de um
chefe tribal não podia lhe dar um
herdeiro sobretudo se esse arteiro fosse
um homem que ele tinha um direito é um
direito cultural da tradição da época de
engravidar uma cerva ou providenciaram a
segunda esposa mete podia ter uma
cunhada por
é você né algo a descendente de um outro
clã de uma outra tribo é mas no caso
específico de abraão como sara não podia
dar um filho homem para ele a princípio
no começo então uma serva de sara e essa
foi uma condição de sara né é exigida
por sara que fosse uma serra dela uma
serva fiel dela uma serva de sara o
egípcia chamada h
e ela então teria esse filho com o
abraão
ah tá certo
e para a cultura ocidental no brasil não
tá nada certo né a minha mãe tá contando
a história para ela olhar você esse povo
era cabeça aberta né suas liberdade não
é uma pessoa moderninha né mas pô você
tá liberado mas só se for com a minha
serva tudo bem pois bem andressa não
fica abismada não era assim que
funcionava na época e aí o abraão teve
um filho nasceu um filho homem o filho
primogênito do abraão o filho mais velho
dele era um filho dele com a serva de da
esposa dele com a serva de sara que era
a egípcia agar
e esse menino o nome dele em hebraico
ixi mar elo
em cima ela na pronúncia ocidental a
gente né latte nizando o nome vira
ismael agora vc já vão ver o que que
significa esse isso a elo né a gente vai
a partir os radicais urna onde vende o
rádio de casinhas para a gente ver o que
que significa esse nome que é muito
importante para a gente só que sujo um
drama familiar nessa história esse
pessoal era liberal era um pessoal para
frentex mas família é família em
qualquer época em qualquer lugar do bom
né o que acontece é que a h depois que
engravida do patrão e grávida do chefe
do todo poderoso lara da tribo de israel
que até então era a tribo né o povo
hebraico ou hebreu né não tinha ainda a
configuração que vão ter mais tarde mas
ela fica ela fica em pé
e nada né ela fica sem hora de sim eu tô
com o primogênito do abraão na barriga
né ela literalmente tava com o rei na
barriga se é que vocês me entendem né e
aí ela fica toda assim né vaidosa e
começa a ficar arrogante com a sara a
sara sente que ela tava narizinho
empinado
oi e aí começam os atritos entre a sara
e agar elas começam descombinar sara
pequenos filmada
é com h
a e começa a maltratar h por quê
e via de regra h era uma serva dela era
uma escrava dela fala começa a maltratar
as eva maltrata tanto maltrata tanto que
h pega as coisinhas dela e fala eu vou
embora daqui e vai embora
ah tá vai embora né o primeiro momento
agora tem um detalhe nesse ir embora né
foi houve uma pressãozinha da sara ela
chega para o abraão e fala que aquela
máxima da canção popular brasileira né
ou ela ou eu' né isso aí gente pode está
dando muito asa para essa mulherzinha aí
e aí o abraão pé não modo de água né
pedaço de pão entrega para sara perdão
entrega para pagar né e e ela vai embora
né ela vai embora grávida e aí ela
começa a chorar frita no deserto perdi
dona
oi e aí um anjo aparece para ela e fala
olha você se afastou da sua senhora e
agora tá nessa situação se eu fosse você
voltava para tribo obedecia ela ficava
submisso a ela porque essa criança que
tá na sua barriga parece a garantia de
um futuro melhor para você mas se você
tiver lá na tribo ela volta da luz
menino nasce o menino cresce entanto
mais né quando ele tava maior zinho a
sara engravida também
oi e aí a situação da h com o filho dela
o ismael fica uma situação difícil
porque aí nasce um que vai ser linhagem
direta do casamento de abraão com para
que é o isaac né dali vai haver a
descendência do povo de israel todinha é
a partir dali né então agora agora o
filho dela não é tão importante assim
para tribo
bom então novamente surge um atrito
entre h e sara até a sara fala olha é
melhor eu dar um jeito dessa gar embora
porque eu não preciso mais dela agora eu
já dei um filho homem para o abraão mas
o dela é mais velho que o meu o dela é o
primogênito eu tenho que dar um jeito
dessa mulher embora tá lá chega de novo
com abraão e falou ela ou eu aí o abraão
né vocês estão vendo que a sarah mandava
mesmo abraão né o abraão vai lá pega uma
hora de água um pedaço de pão entrega
para pagar com menino pequeno rio vai
embora e aí a pagar vai embora com o
ismael mas aí ela vai embora já para não
não voltar mais né ela já vai e aí ela
segue o rumo dela tomar a história dos
dois por aqui porque o que me interessa
mesmo é a simbologia que eu fiz um
resumão só porque eu sabia que muitos
inclusive o pessoal da emprestar
e eu não teria lido o texto é uma coisa
que eu recomendo que eu gosto de fazer
volta e meia ler o texto bíblico como a
tradução boa eu gosto apesar de ser uma
linguagem mais ardida né mas mais
erudita mas eu gosto muito da tradução
da bíblia de jerusalém para gastar mas
livro bom é assim quando tá gata se não
foi usado né eu gosto a tradição na vida
o dinheiro salem foi feita pela equipe
do padre rolando eu vou né uma tradição
que foi cima depois de revista é um
português não é difícil mas eu gosto por
causa das notinhas tem muita notinha
enriquecedor aqui mas é bom lê gerentes
por exemplo que é onde está a história
de de agarez mas é bom ler como se fosse
uma mã si mesmo tá vai trazer outro leia
oi e aí quando você já tá na terceira
quarta leitura você começa já sacar
algumas coisas né acho que alguma coisa
vendo passar também né vem brota do
inconsciente sei lá e a gente começa a
perceber algumas coisas e é o que eu
quero compartilhar com vocês porque
entender
e o pão de vista espiritual agora nós
vamos agora tirar o espírito da letra
entender agar sara abraão é entender
ismael tá bom pé vamos começar lá com
gênesis no capítulo 16 versículo 4 olha
só que que o narrador bíblico e aqui é
bom a gente lembrar que gênesis dos
livros do velho testamento gênesis foi o
último a ser composto viu apesar de ser
o primeiro na organização do cânone o
último a ser composto foi gênesis já sim
bem próximo assim nascimento de jesus
assim me lembrei acho que uns trezentos
anos 200 e pouco santos nunca tiveram né
após o cativeiro ele foi composto por
várias mãos então várias gerações foram
acrescentando alguma coisa é um livro
que é de autoria coletiva é um livro que
é de autoria né
é atribuída a mediunidade moisés clara
base disso é alinho do chamado
pentateuco mosaico mas esses livros a
gente sabe que a a tradição hebraica foi
compor com bom desses livros né e aí no
capítulo 16 versículo 4 o narrador
bíblico nós vamos dizer assim narrador
bíblico diz assim quando ela h civil
grávida começou a olhar sua senhora com
desprezo
e quando a cá se sentiu grávida começou
a olhar sua senhora com desprezo quem
que era a senhora dela
o h que era a senhora dela sara então
agar grávida começou a olhar para sara
com desprezo
e nós vamos agora fazer uma convenção
cada versículo apresentar para vocês vão
estabelecer uma convenção interpretativo
e vamos somando a convenção anterior tá
certo aí nós vamos juntar as pérolas
e a partir de agora sara é a lei
oi sara é amei é a lei divina lei com l
maiúsculo um
o abraão é deus é o pai
o e agar é humanidade
o combinado
o h é humanidade sara é a lei atorar é o
conjunto de regras de e o código ético
moral que deus estabeleceu para
convivência humana e abraão representa o
pai criador e provedor
tá combinado isso agora releia o
versículo quando ela se viu grávida
começou a olhar sua senhora com desprezo
e aí
e quando ela se sentiu importante
aflorou nela uma coisa que nós vamos
definir como um conceito superlativo de
si mesma
e ela começou a se achar mais importante
do que de fato era
é que na hora que ela começou a se achar
e ela disse prezou
oi sara
e quem conduzia a sua vida quem era sua
senhora ela começou a desprezar a lei
e essa é a queda humana na história das
civilizações
e quando ser humano começa a ter um
conceito superlativo de si mesmo quando
o ser humano em todas as culturas em
todas as épocas começa a acreditar que é
mais do que realmente é
e ele usa o livre arbítrio ou seja ele
quer seguir os próprios desejos os
próprios quereres os próprios caprichos
e não considera mais
e o que a lei de deus ele faz conforme o
seu querer
a despreza além
é só que tem um detalhe quando você
despreza a lei
é necessariamente você se afasta de quem
e do senhor de deus olha larga ao
desobedecer ao serem submissa ao
desprezar sara ela fica constrangida
obrigada a também sair da proteção de
quem de abraão
e olha esse versículo gênesis capítulo
16 versículo 6 abraham disse assar aí
pois bem tua serva está em tuas mãos
fazem como melhor que parecer
oi sara aí a maltratou de tal modo que
ela fugiu de sua presença
a deus entrega o homem que fez as suas
escolhas que o seu livre arbítrio ao
o desejo ao querer da lei
a deus entrega o homem nas mãos da lei e
fala para ler gente você está entendendo
só para distrair né eu falar com a leila
deus fala para ler faz com ele o que
você quiser porque a uma coisa
importante no entendimento de deus a lei
e o homem
a deus é o autor da lei e como autor da
lei ele tem que ser o seu primeiro
cumpridor
é deixa eu pensar nisso
é por isso que a lei ela é imutável em
qualquer lugar do universo em qualquer
época está no livro dos espíritos
bom então quando um homem usa o seu
livre-arbítrio e se torna em submisso a
lei
o deus da fé ele deixa esse homem
entregue a lei ao que a lei quiser fazer
com ele onde está escrita a lei de deus
na consciência questão 621 do livro dos
espíritos
e quem é que vai maltratar h sara
lembram assar
o que é que vai maltratar a consciência
e me maltrata e judia e machuca também
bom ó aí h a humanidade que não quer
sofrer esse mal esses maus-tratos a
consciência que que faz
e foge
e hoje fuga
e o álcool é fuga da consciência o
consumismo é fuga da consciência
ah ah é só os utilidade de sara que a
minha chamada um texto bíblico faz
referência à ação da consciência o que
quem machuca quem flagela o íntimo de
quem se distancia de deus não é deus é a
consciência
o agar foge para fugir desse flagelo
e como nós fugimos nação da consciência
tendem essa fuga dh para o deserto é o
símbolo é a representação de nossas
inúmeras formas de fuga quando a
consciência nos martiriza o álcool o
consumismo né os workaholics nelson
maníacos por trabalho hoje da
consciência e ela vai para o deserto
agora olha só no capítulo 16 versículo 7
bom é quando a gastar lá no deserto né o
anjo de a velha encontrou perto de certa
fonte no deserto olha só
oi hoje deserto vai encontrar lá perto
de certa fonte no deserto o que que
representa a fonte naquela passagem do
evangelho em que jesus se encontra com a
mulher samaritana
e quem beber dessa água nunca mais terá
senha de novamente então algum momento
em que a gás nos seus processos de fuga
e afastado de abraão ou seja a
humanidade distanciada de deus sente
sede
a todos nós distanciados de deus
afastados de deus fugindo da da ação
severa da consciência em algum momento
sentiremos sede
é por isso que h é encontrada no deserto
você vem processo de fuga mas próxima de
uma fonte
e buscando algum alívio é algum conforto
querendo dessedentar né e aí no
versículo 8 anjo vai dizer assim agar
serva de sarai que ele faz questão de
lembrar lá que ela é serva de sara
o que ela está sob o jugo da consciência
e o jogo da lei h serva de sara de onde
vens e para onde vais
e essa é uma pergunta consciencial
a todos nós afastados da face de deus
fugindo da lei fugiu da ação da
consciência
e quando em algum momento inspirado os
carros socorro conforto através da prece
próximo da ponte ouviremos o mensageiro
bondoso nos fazer esse questionamento
consciencial
esse é o seguinte hoje pergunta para ela
de onde vens
e ela se lembrar o que que ela tá
fazendo fugindo da consciência já faz
tanto de deus e distanciando da ação e
gorosa da lei
é mas como você tá fugindo da lei e da
presença de deus você sabe de onde tá
vindo mas não sabe para onde está indo
por que você tá perdido
é de onde vem e aí ele pergunta em
seguida para onde vais
a tabela se dar conta o cair em si para
ela se dar conta que ela só sabe de uma
coisa ela só tem uma única certeza estou
fugindo da minha consciência mas não sei
para onde eu estou indo indo porque eu
estou perdida
e a humanidade hoje no mundo de hoje só
tem uma certeza
o diariamente todos os dias cada um de
nós foge do flagelo consciencial
o e ao fugir se distância de deus
é mas não sabemos para onde estamos indo
por que estamos perdidos
o site ela responde para o anjo no
versículo 8 ainda fujo da presença de
mim a senhora sarai ela caiu em si
e ela se deu conta disso
e o que é que eu tô fazendo o quê essa
copo de uísque na mão a
eu tô fugindo da consciência
e o que é que eu tô fazendo estourando
cartão de crédito já meu nome comprando
coisa que eu nunca vou abrir uma
embalagem que eu não sei para quê que eu
comprei tô fugindo da consciência
e o que é que eu tô compromisso com a
sexualidade trocando de parceiro a cada
hora
eu tô fugindo da consciência
a fuga ela caiu em si ela falou não tô
fugindo da minha senhora ela é severa
ela é cruel ela é dura
e eu tô fugindo dela
oi ó aí no versículo 9 o anjo vira para
ela e diz assim volta para tua senhora e
se ele submissa
a todos os nossos benfeitores todos os
nossos instrutores espirituais todos os
nossos espíritos protetores anjo da
guarda encarnados e desencarnados terão
para nós sempre um mesmo conselho para
de fugir volta ouvir a consciência e
obedeça seja submisso
o que é isso que santo agostinho vai ser
lá na questão 919 de o livro dos
espíritos
e todo dia à noite ele fala para gente
ouvir as ordens da nossa senhora
é mesmo ela sendo dura
é mesmo ela machucando e no dia seguinte
ser submisso obedecer o que a lei nos
dias através da consciência
e aí no versículo 11 o anjo vira para
pagar e diz assim está grávida e darás à
luz um filho
ah e tu lhe darás o nome de ismael hoje
avé ouviu tua aflição
o urso ma el shamah renata tiro áudio
livros o microfone aí o que é que eu
chamar
e aí ela falou na mímica ouvir pessoal
daqui estudou comigo a semana passada
chamarem que que eu chamar
e ouve israel o senhor é um é isso é
e o senhor ouviu
e a tua prece o senhor ouviu o teu
clamor o senhor ouviu a tua angústia
a volta e seja submissa a sarah e aí ele
diz assim no versículo 12 12 eles serão
outro de homem uma expressão hebraica o
hebraísta ele será um homem domável o
homem livre porte sua mão contra todos a
mão de todos contra ele ele se
estabelecer a diante de todos os seus
irmãos todas as vezes olha uma sugestão
todas as vezes que vocês estiverem
angustiados aflito com quadro geral
panorama geral do país em que vivem
e pega gênesis capítulo 16 versículo 12
leia ismael será o ponto de homem sua
mão contra todos a mão de todos contra
ele e ele se estabelecer adiante todos
seus irmãos
e ninguém pode com smile
o combinado ninguém pode cozinhar é a
promessa que o anjo faz agar
o que que h representa
a humanidade
oi tá fazendo sentido para vocês umidade
estão começando a entender pois bem
amansando quando chega lá no capítulo 21
de higiene agora nós vamos ler um texto
grande entre os versículos 1418 olha
aqui com o narrador bíblico vai dizer
o agar volta mas ela ficar sem crente de
novo pássaro já contei isso para vocês
né ó ela saiu andando errante no deserto
de bersabéia quando acabou a água do
odre ela colocou a criança debaixo de um
arbusto e foi sentar-se defronte à
distância de um tiro de arco então h
voltou a caçar encrenca com a sara
voltou a desobedecer
eu falei
e a sua senhora e voltou a se afastar da
proteção de abraão o pai
o e caiu no deserto de novo só que agora
ela não está sozinha olha só ela agora é
uma residente do erro no mesmo erro para
recapitulando o mesmo erro mas agora ela
não tá só
o h é uma reincidente ela está cometendo
de novo mesmo erro
é mas agora ismael tá com ela
e ela não está sozinha do deserto ismael
está com ela a criancinha está com ela
oi ó toda acabou a água no deserto
quando acabou a água ela pegou a criança
colocou debaixo uma russos entrou sentou
na frente a uma distância de um tiro de
arco e dizia consigo mesma não quero ver
morrer a criança sentou-se de frente e
se pôs a gritar e chorar quem se pôs a
gritar e chorar h
e ela se pôs a gritar e chorar deus
ouviu os gritos da criança e o anjo de
deus do céu chamou agarrar dizendo que
tens agar olha aqui presta atenção
sim ela gritou e chorou
e a criança gritou e chorou junto quem é
que deus ouviu
e a criança
é isso na l deus ouviu então ele tava
ali com ela porque vocês devem ter
pensado hoje você falou que ela vai para
o deserto mas não está sozinho que agora
ela está protegida por que tá com a
criança mas que que uma criancinha vai
fazer por ela
a clamar por ela
é porque o clamor dela da criança é puro
o dh não o clamor dh agora na residência
está impregnado de rebeldia ea revolta
amargura
e o clamor da criança é puro
esse é o clamor israel
e ele tá com ela para tomar por ela
e ele tá na posição de intercessor entre
ela e o ouvido de deus estão entendendo
eu acho até que eu podia parar o estudo
aqui que você já entender tudo
e com isso aqui dá para entender o livro
de humberto de campos inteiro ó o anjo
pergunta para ela que tens agar
a pergunta consciencial ele resumiu a
mesma pergunta da outra ocasião que que
você tá fazendo aqui no deserto né
e tá doendo tá com sede tá sofrendo
porque porque que você está sofrendo
é porque não basta saber que está
sofrendo o negócio é saber porquê
e por que que ela tá sofrendo
é porque ela se distanciou novamente da
autoridade da lei sarah e
consequentemente se distanciou da
proteção do pai o abraão
ah pois ela tá perguntar novamente ó
e não tema pois deus ouviu os gritos do
menino do lugar de onde ele está
ergue-te levanta a criança segura
firmemente porque eu farei dela o
arrepiar uma grande nação
e eu parei de ismael uma grande nação
bom hein
e olha o conselho quem dá para ela
levanta ergue ti que é o mesmo conselho
mesmo alvitre de jesus para paulo na
estrada de damasco
e ele fala assim para para jesus senhor
que queres que eu faça qual que é a
primeira coisa que jesus fala para paulo
um levante verticaliza verticaliza
o e volta para ler volta para o jugo da
lei vai obedecer à consciência novamente
é mas não vai só não porque eu te dei um
o talismã eu te dei uma muleta da sorte
e essa criança que você tá aí ó abraça
ela firme gruda nela e não solta
o google em israel e não larga ele é
um abraço ismael e não solta dele
é porque na hora que o bicho pega aqui a
chapa esquentar não é o seu clamor que
deus vai ouvir é o calor dele
ah tá sim vó
e aqui a gente está e termina a história
de hagar e ismael
oi e aí nós vamos avançar água
a nossa mandar para o livro de isaías
e lá no capítulo 49 versículo 22 sabe
por que que eu vou fazer questão de ler
isaías porque ismael fica no deserto e
se torna o anjo encarnado tutelar dos
povos do deserto
e a tribo de abraão segue ali na
linhagem com isaque com jacó e forma o
povo de israel mas ismael vai ser o um
tutor o pai espiritual e social dos
chamados ismaelitas que estão todas
aquelas tribos do deserto e mais tarde
onde que mais tarde virou povos árabes
é mas não me interessa historicamente
esse povo o que me interessa o que eles
representam espiritualmente naquele
momento
é porque aquilo que ismael foi para mãe
ele será para todo mundo que tá perdido
do deserto
e o braço forte aquele sobre o qual
ninguém prevalece
e ele ergue sua tenda e como ele é filho
de abraão ele segue a tradição de abraão
da hospitalidade ele é só atendo no
deserto e todo peregrino cansado no
deserto encontra na tenda de ismael
conforto amparo abrigo não importa a
origem não importa quem seja por detalhe
da linhagem de isaac eles também
servirão olha aí da hospitalidade mas só
com os seus hahaha
e os descendentes de isaac também
acolheram em sua tenda o peregrino
cansado desde que seja os seus o gentil
não mas e com ismael
em qualquer um
é porque o povo do deserto é hut
o que é peregrino
o que é nômade
oi e a tenda de ismael acolherar
qualquer por isso que lá mas a frente no
livro de um profeta o profeta isaías no
capítulo 49 versículo 22 isaías como
oráculo do senhor vai ser assim assim
diz o senhor
e eis que levantarei a mão para as
nações dar um sinal aos povos e eles
trarão os teus filhos nos braços
e as tuas filhas serão carregadas nos
ombros no livro de isaías o profeta vai
dizer assim deus acenou para a
gentilidade
oi e a gente lidade veio
oi josé ramos vilela
o isaías tá cobrando jerusalém tá
cobrando a família junto hebraica olha a
linhagem de isaque não tá fazendo o que
deus mandou ismael fazer que abriu os
braços
e o que os judeus fizeram fechar a porta
e quando o paulo vai atrás dos gentios
vai atrás de todos
e ele tá obedecendo essa ordem do livro
de isaías 1
já está retomando a linhagem de ismael
o e pedindo a família de zac aos
descendentes de isaac que passam como
aparente como o primo do deserto
um acordo a todos
e presta atenção no que eu vou dizer
e a tenda aberta para acolher confortar
amparar qualquer um é um princípio
israelita
esse é um princípio israelita
é por isso que lá em atos dos apóstolos
no capítulo 7 versículo 51 que é o
trechinho em atos do discurso de estevão
no sinédrio
e no final do discurso estevão vai dizer
assim homens de dura cerviz e
incircuncisos nos corações nos ouvidos
vós sempre resistis ao espírito santo
como os vossos pais suas também voz
e você sabe o que é serviço
a boca
e ai que dura serviço não curva sabe a
nuca dura não dobra
oi estevão tá cobrando os descendentes
de isaac falando vocês são duros
e vocês também foram peregrinar no
deserto vocês também foram para o
cativeiro vocês também foram estrangeiro
na terra dos outros mas não estamos
sendo capaz de acolher na terra de vocês
no estrangeiro
e o peregrino o que é o leproso a
prostituta o bandido
os homens duros de nunca dura que não
curva diante da autoridade de sara
a autoridade da lei
o estevam vai dizer isso após ano olha
só isaías disse
e depois veio estevão e rede se o que
isaías tinha dito
e você sabe do que é que isaías estevão
estava falando da questão 886 do livro
dos espíritos
e a pergunta na questão de 186 é a
seguinte qual o verdadeiro sentido da
palavra caridade como a entendia jesus
em qual o verdadeiro sentido da palavra
caridade tal qual a entendia jesus olha
a resposta dos espíritos é curtinha
benevolência para com todos indulgência
para as imperfeições dos outros perdão
das ofensas
e sabe o que é indulgência perdão e
benevolência para com os outros quais
outros a própria resposta disso todos
sabe o que que é isso tenda de ismael
é porque na tema de ismael no deserto
que ele ergueu com a mãe h entraria o
egípcio entraria o beduíno entrariam
auxílio entrar em um grego entrar em
romano entraria windo
e também entraria o homem entraria a
mulher entrar em um cachorro entraria o
gato entraria o pecador entraria puro
é porque ali estão embrião do princípio
da caridade tal qual a entendia jesus
e rápido e violência perdão boa vontade
indulgência para com todos sem distinção
tá certinho tá claro isso não a base
então obra básica tá retomando o novo
testamento que por sua vez chamava
atenção para o velho testamento
o correto isso agora vamos lá para obra
de humberto de campos no capítulo 20 não
do brasil coração do mundo nós vamos lá
no livro crônicas de além-túmulo o
capítulo intitulado pedro apóstolo
humberto de campos encontra com pedro na
praça afonso pena em belo horizonte
comendo unterging com doce de leite lá
em belzonte mentira aí é por conta da
minha criatividade a minha fome também
que já essa altura tá terrível né mas
humberto campos encontra com pedro
a conversa com pedro no concílio no
encontro ecclesiastico aliás na praça
afonso pena pela russos que que se
galileu tá fazendo aqui né pai quando
ele percebe ele pergunta aí fala só
simão pedro o apóstolo aham o médico
cansado furo de reportagem eu não perca
essa entrevista mais de jeito nenhum e
começa a entrevistar pedro e essa básica
pergunta ele vira para pedro diz assim
qual o vosso objetivo atualmente no
brasil que que você tá fazendo aqui
o backup pergunta para simão pedro
e o discípulo que jesus nome ou como
líder da igreja nos seus primeiros
tempos e a resposta de pedro é venho
visitar a obra do evangelho aqui
instituída por ismael filho de abraão e
de agar
o pedro podia simplesmente dizer veio
aqui visitar a obra do evangelho
instituída por ismael ponto mas não ele
fez questão de dizer ismael filho de
abraão e dh tá quê que é isso indicação
de leitura
e quando pedro diz
e aqui ismael filho de abraão e dh ele
já estava antecipando que muita gente ia
dizer qual ismael
e não é porque porque ele é o mais
importante
oi ó vai lá em gênesis estudo h estuda
abraão entende a relação entre eles
estranhas espiritual do símbolo e aí
você vai entender porque ismael
e por que israel é aquele que clama pelo
perdido
é porque isso maior aquele que chora
junto com perdido com 70 com aflito e
angustiado com o terror com que se
afastou de deus ao se distanciar da lei
é por isso que é ismael por isso que a
obra do evangelho no brasil foi entregue
nas mãos de ismael
é porque ele não queria uma linhagem
pura porque ele confraternizou com os
perdidos do deserto
e com sedentos o deserto
é porque ele não escolhia quem entrar na
tenda dele como a gente se pudesse
escolheria quem entrar na câmara de
passe
o investigado pela polícia federal ou
não
o que a gente pudesse a gente ficou
leiria
o ismael não
bom então quando jesus pediu que ismael
erguer-se a sua tenda espiritual
e o atlântico sul
e abaixo da linha do equador
a pindorama
e eu disse meu filho faz aqui o que você
fez na palestina recebe a todo mundo
e sem distinção
tá bom aí depois que pedro faz essa
apresentação no livro crônicas de
além-túmulo humberto de campos falou na
agora vamos escrever um para o povo
conhecer direitinho que a ismael e vem
brasil coração do mundo pátria do
evangelho
eu não vou primeiro lá no capítulo 3 os
degredados
o momento mágico da história espiritual
do brasil o que é o contrário que a
gente muita gente pensa o compromisso de
humberto de campos nesse vídeo não é
contar a história do brasil porque o
sérgio buarque de holanda já tinha feito
isso muito bem o raízes do brasil o
bilhete dele é te contar a história
espiritual o brasil que ninguém viu
e por exemplo quando jesus entrega
ismael o estandarte uma bandeira
a guarda este símbolo da paz inscreve na
sua imaculada pureza o lema da tua
coragem e do teu propósito de bem servir
a causa de deus e sobretudo lembra-te
sempre de que estarei contigo no
cumprimento dos seus deveres com os
quais abrir as para a humanidade dos
séculos futuros um caminho novo mediante
a sagrada revivescência do cristianismo
e aí jesus entrega para ismael uma
bandeira branca
e representando a pureza
eu entrego uma bandeira branca sua
pureza muito mais que a presa muito mais
que a pureza intenção quem já ouviu
falar no disco de newton
eu já li parar no disco de newton nela
tatiana aí tem um experimento lá quando
gira o disco de newton ele fica branco
esse é um efeito óptico mas quais são as
cores que só que ele é composto por
todas
há vagas
e assim várias cores diversidade
diferença que quando se mistura quando
gira viro branco tão branco da bandeira
de israel representa a diversidade
cultural genética e espiritual ismael
receberia debaixo da sua tenda no brasil
e você não tá dizendo meu filho eu quero
que você mistura todo mundo bota para
conviver debaixo da mesma tenda vamos
ver no que que dá
oi e aí vem o momento apoteótico né
ismael recebe o lábaro bendito das mãos
compassivos do senhor banhado em
lágrimas de reconhecimento e como se
entrar em ação um impulso secreto de sua
vontade em que a nivia bandeira tem
agora uma insígnia
a ordem e progresso
e não
é a bandeira de israel não é verde
amarela
e veja amarela a bandeira dos bobão
encarnado
é a bandeira de israel não é verde
amarela
é porque a placa de ismael não é o
brasil é humanidade
é por isso que não tá escrito ordem e
progresso o que que tá escrito
e na sua branca substância uma tinta
celeste inscreveram lema imortal deus
cristo e caridade
é a questão que a gente leu
anteriormente
a deus
oi alê ea caridade
a história deus a lei tá toda aí deus
amar a deus sobre todas as coisas
caridade amar ao próximo como a si mesmo
e a personificação disto
é o guia é modelo
e para seguir esses dois mandamentos
em cristo
a deus cristo e caridade deus amar a
deus sobre todas as coisas caridade amar
ao próximo como a si mesmo cristo é a
personificação disso jesus é a lei
encarnada
e a face amorosa galé
ah tá sim
o aloysio mas ismael não tá conseguindo
porque o povo não tá seguindo a lei da
caridade
oi e o poder idólatra não ama a deus
sobre todas as coisas
é bom uberti campos sabedor dias lá no
capítulo 29 o espiritismo do brasil
e ele vai dizer sim
e a obra de ismael qual a obra de ismael
que que pedro tinha vindo fazer aqui a
obra do evangelho que tá no ismael a
obra de ismael prossegue em sua marcha
através de todos os centros de estudo e
de cultura do do país
e onde houver cultura e estudo
e o evangelho faz presente
é por isso que as instituições ligadas à
cultura são sempre as mais atacadas
e pelas sombras
a escola universidades bibliotecas e
templos
e aí ó
e todavia temos de considerar que um
trabalho dessa natureza pelo seu caráter
grandioso e sublime não poderia
desenvolver-se sem usar táxi
inconscientes das forças reacionárias do
próprio mundo invisível e como a terra
não é um paraíso e nem os homens são
anjos as entidades perturbadoras se
aproveitam dos elementos mais acessíveis
a natureza humana para fomentar a
discórdia o demasiado individualismo a
vaidade e ambição de resumindo as
fileiras e
e que acima de tudo deveriam manter-se
coesas para grande tarefa da educação
dos espíritos dentro do amor e da
humildade porque o que que aconteceu com
o brasil e o que que aconteceu com
israel
a israel era úmida internamente mas
inimiga das outras nações
e descaridosa com as outras nações o
brasil fez o seguinte ele virou várias
nações internamente diz unidas e
descaridosa umas com as outras
as nações político-partidárias o
o que proveio on
as nações político-partidários que se
infiltraram no movimento espírita e que
se odeiam que se desta
e por influência e ação das sombras
é porque a gente achou caiu no ledo
engano de achar que a obra de ismael era
política e nunca foi
e a obra de ismael muka foi política a
obra de ismael e de educação dos
espíritos através do evangelho de nosso
senhor jesus cristo
e mais não fiquem apavorados porque
humberto de campos encerra esse mesmo
parágrafo no capítulo 29 do livro
dizendo assim mas examinando o
semelhante anomalia anomalia porque não
eram o combinado
o examinando semelhante anomalia somos
forçados a reconhecer que ismael vence
sempre
o ismael dance sempre gênesis ó
e ele será um potro de homem sua mão
contra todos ah não de todos contra ele
ele se estabelecer a diante de todos os
seus irmãos e
com a proposta de fraternidade de
compreensão e respeito muito de caridade
de benevolência indulgência e perdão
para com todos
o presente no estandarte de ismael deus
cristo e caridade triunfará sobre os
nossos partidarismo sectarismo uns
e aí
é obrigado a todo mundo que jesus
abençoe a todos e que a gente ama mais o
brasil de ismael que o brasil dos homens
a
e aí